---
title: ✅ Кратко о языке разметки Markdown
summary: Пост по Маркдаун, как и заказывали.
date: 2024-08-24
authors:
  - admin
tags:
  - Hugo Blox
  - Markdown
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com)'
---

мне лень менять картинку

## Markdown

Markdown — удобочитаемый язык разметки, который прозрачно конвертируется в HTML. Его можно открывать и изменять в любом редакторе текста. Широко используется для написания документаций и README-файлов.

## Пример

Вы можете встретить Markdown в .md или .markdown файлах. Давайте посмотрим на пример одного из таких:

<div class="highlight">
<pre class="chroma">
<code>
## Пример

Вы можете встретить Markdown в .md или .markdown файлах. Давайте посмотрим на пример одного из таких:

</code>
</pre>
</div>

Как можем наблюдать, маркдаун - простой язык, которому можно научиться за пару дней практики.

## Преимущества

- Понятный материал;
- Нескучные объяснения;
- Удобный поиск.



# Синтаксис
## Параграф

Параграф — это одна или несколько подряд идущих строчек текста, отделённых одной или несколькими пустыми строчками. Если строка содержит только пробелы или табы, то она всё равно считается пустой.

Подряд идущие строчки будут склеены в одну, если не добавить жёсткий перенос. Существует несколько способов, как это можно сделать:

добавить два (или больше) пробелов в конце строки <пробел><пробел>;

добавить обратную косую черту в конце строки ``\``;

добавить HTML-тег переноса строки ```<br>```.
    
```markdown
Привет, мир!

Привет,<пробел><пробел>
пробел!

Привет,\
косая черта!

Привет,<br>
тег бр-р-р!
```
    
#Заголовки
##Решётки
Для того чтобы выделить заголовок, необходимо поставить от 1 до 6 решёток (#) и пробел в самом начале строки. Уровень заголовка зависит только от количества решёток.

```markdown
# Заголовок 1 уровня
## Заголовок 2 уровня
### Заголовок 3 уровня
#### Заголовок 4 уровня
##### Заголовок 5 уровня
###### Заголовок 6 уровня
```

Из этого текста получится:

# Заголовок 1 уровня
## Заголовок 2 уровня
### Заголовок 3 уровня
#### Заголовок 4 уровня
##### Заголовок 5 уровня
###### Заголовок 6 уровня


